1 Pregunta 1 
1 Por razones de salud la gente debería limitar sus esfuerzos, por ejemplo al hacer deporte, para no superar una determinada frecuencia cardiaca. 
1 Durante años la relación entre la máxima frecuencia cardiaca recomendada para una persona y su edad se describía mediante la fórmula siguiente: 
1 Máxima frecuencia cardiaca recomendada = 220 – edad 
1 Investigaciones recientes han demostrado que esta fórmula debería modificarse ligeramente. La nueva fórmula es la siguiente: 
1 Máxima frecuencia cardiaca recomendada = 208 – (0,7 x edad) 
1
1 Un artículo de periódico afirma: “El resultado de usar la nueva fórmula en lugar de la antigua es que el máximo número recomendado de latidos cardíacos por minuto disminuye ligeramente para los jóvenes y aumenta ligeramente para los mayores”. ¿A partir de qué edad aumenta la máxima frecuencia cardiaca recomendada como resultado de introducir la nueva fórmula?
1
1 a) 52
1 b) 45
1 c) 41
1 d) 37
1 Respuesta= c 
1 Explicacion:
1 Podemos ver que las expresiones matemáticas anteriores hacen un sistema de ecuaciones de 2 ecuaciones con dos incógnitas, que sería la edad y la máxima frecuencia cardiaca. Por lo tanto solo debemos resolver el sistema de ecuaciones y así encontraremos la solución. Igualamos la frecuencia cardiaca máxima y obtenemos entonces que:
1 220-edad=208(0.7*edad)
1 Despejamos edad y nos queda:
1 220-208=edad-0.7*edad
1 220-208=edad*(1-0.7)
1 (220-208)/0.3 = edad
1 Finalmente, edad=40 años

2 Pregunta 1b 
2 La fórmula para la máxima frecuencia cardiaca recomendada = 208 – (0,7 x edad) se aplica también para determinar cuándo es más eficaz el ejercicio físico. Las investigaciones han demostrado que el entrenamiento físico es más eficaz cuando la frecuencia cardiaca alcanza el 80% del valor máximo recomendado. Escribe una fórmula para hallar, en función de la edad, la frecuencia cardiaca recomendada para que el ejercicio físico sea más efectivo. 
2
2 f=frecuencia cardiaca, e=edad
2 a) f=166-.6e
2 b) f=172-.5e
2 c) f=160-.8e
2 d) f=166-.7e
2 Respuesta= a 
2 Explicacion:
2 Como el valor máximo recomendado es del 80%, tenemos que usar el 80% de los valores de la función, 
2 sacamos el 80% de 208 que es igual a 166 y el 80% de .7 que es .6. La función final queda en f=166-.6e.


3 Pregunta 2
3 Una foca tiene que respirar incluso si está durmiendo dentro del agua. Martín observó una foca durante una hora. Cuando empezó a observarla, la foca estaba en la superficie tomando aire. Entonces se sumergió hasta el fondo del mar y comenzó a dormir. Desde el fondo invirtió 8 minutos en subir lentamente a la superficie, donde tomó aire otra vez. Tres minutos después estaba de nuevo en el fondo del mar. Martín se percató de que este proceso era muy regular. 
3
3 Al cabo de una hora la foca estaba 
3 a) en el fondo 
3 b) subiendo 
3 c) tomando aire 
3 d) bajando 
3 Respuesta= b
3 Explicacion:
3 cada 8 + 3 = 11 minutos de observación  está en el fondo.
3 5 ciclos completos serían 5 x 11 = 55 minutos.
3 Después de una hora estaría subiendo a la superficie ya que el tiempo que resta es menor de 8 minutos.

4 Pregunta 3
4 La temperatura en la escala de Fahrenheit (ºF) se puede obtener a partir de la escala de Celsius (ºC) mediante la función:
4 C = 5/9 (F -  32)
4
4 ¿Cuál de estas temperaturas en ºF corresponde con 50ºC?
4 a) 115
4 b) 119
4 c) 120
4 d) 122
4 Respuesta= d
4 Explicacion:
4 Usando la fórmula C = 5/9 (F -  32), sustituyes la temperatura en celsius (C°) y despejas 
4 los fahrenheit (F°), quedaria asi: (C° × 9/5) + 32=F
4 (50C°* 9/5)+32= 122
